etapa de git 
anit,stage,commit,servic

<<<<<<<COMANDOS DE VERIFICACION>>>>>>>>
a) git --version
con este comando lo que haremos es ver la version de git que tenemos instalada

1)LS
con este comando podremos ver un listado de las carpetas/directorios que hay en el lugar donde nos encontremos

2)PWD 
con este comando podremos ver enque disco o lugar nos encontramos

3) LS -A 
este comando me mostrara todas las carpetas incluidas las ocultas

4)GIT STATUS
este comando lo que hace es verificar si el estado de dicho elemento tiene algun cambio.

5) git status - s, con este comando lo que haremos es ver solamente los archivos que ya sabremos en que situacion estan, dado que git status devuelve mucha informacion 
aveces inecesaria.

6) git diff , 
con este comando lo que haremos es ver con mayor detalle los cambios que hicimos dentro del archivo, por ejemplo , txt que agregamos
o borramos. (para salir de la pantalla que nos muestra es Q)

7) git diff --staged , con este comando lo que nos mostrara es los archivos, que estna en staged

8) git log, El comando git log se utiliza en Git para mostrar el historial de commits en un repositorio. Proporciona una lista detallada de los commits que se han realizado en el repositorio, incluyendo información como el autor, la fecha,
 el mensaje de commit y un identificador único (hash) para cada commit.

9)git log --oneline ,
El comando git log --oneline se utiliza para mostrar el historial de commits en un formato más compacto y legible. Cuando ejecutas git log --oneline, obtendrás una lista de commits con un resumen conciso de cada commit en una sola línea.
 Cada línea contendrá un identificador corto del commit (hash) y el mensaje de commit.

10)git branch, con este comando lo que haremos es ver en que rama nos encontramos


<<<<<<<COMANDOS DE CONFIGURACION>>>>>>>>

1)git config --global user.name "tuNombre" 
con esta configuracion podremos colocar nuestro nombre

2)git config --global user.email 
con esta configuracion colocamos el email.

3)git config --global core.editor "code --wait(wait es para que la terminal espere que se cierre el archivo de configuracion global)"

4)git config --global -e
con este comando vemo dicho archivo

5) git config --global core.autocrlf true 
configuracion para los saltos de lineas

6) git config -h
con este comando nos muestras un listado con las diferentes configuraciones

<<<<<<<COMANDOS DE NAVEGACION EN ORDENADOR>>>>>>>>


A) CD 
con este comando lo que hacemos es buscar las o seleccionar una carpeta/directorio en especifico.
ejemplo: cd documents
y si el nombre de la carpeta con tiene espacios, podemos escribir el nombre con "" o con -_

B) CD ..
lo que hace este comando es salir del directorio o/carpeta y ir un paso atras

C)MKDIR nombreDeCarpeta
con este comando lo que haremos es crear una carpeta/directorio

D)RMDIR
El comando rmdir se utiliza en la línea de comandos para eliminar directorios (carpetas) vacías en sistemas

E) CLEAR
con este comando lo que haceremos es limpiar las consola

f) RM "nombre del archivo", con este comando lo que haremos es borrar el archivo!(es sumamente importante que cuando eliminemos un archivo , agregemos esos cambios al repositorio para que tambien se vean impactados alli )

G) git add "nombeDelArchivo" para agregar al repositorio local de git los elementos que quisiera!.
tambien podremos agregar todos los elementos con GIT ADD . (pero suele ser mala practica).

H)git restore --staged "nombreDeArchivo",
con este comando cancelamos la accion de poner un archivo en la etapa de staged

I)git restore "nombreDelArchivo", con este comando tambien podremos recuperar un archivo que eliminamos.

J)MV ,
El comando mv en Git Bash (y en la mayoría de los sistemas Unix/Linux) se utiliza para mover o renombrar archivos y directorios.
 Puedes usar este comando para cambiar el nombre de un archivo o para moverlo a otra ubicación en tu sistema de archivos.

k) git checkout -b "nombreDeRama",
 lo que hacemos con este comando es crear una rama sobre la rama main, para trabajar independientemente.

L)git cat "nombreDeArchivo", 
 El comando cat es un comando utilizado en sistemas Unix y Unix-like (incluyendo Git Bash) para mostrar el contenido de archivos de texto en la terminal.
 El nombre "cat" proviene de "concatenate", que es su función principal: concatenar y mostrar el contenido de uno o varios archivos.

LL) git checkout "nombre de la rama", con este comando lo que hacemos es ir a la rama que deseemos.

o) git merge "nombreDeLaRama" , con este comando lo que haremos es traer los cambion de la rama que deseemos a la rama main (es importante estar en la rama main).


<<<<<<<COMANDOS DE GESTION DE PROYECTOS>>>>>>>>

1) GIT INIT
una vez que estemos dentro de una carpeta que deseemos incorporarla o crear un repositorio de git local usamos este comando que lo que hara es que git tenga encuenta la carpeta

2)GIT ADD .
lo que hace este comando es agregar todos los elementos que esten dentro 